# ⚠️ 자기소개서
> ## 🗣 1분 자기소개
> - 여유 있게 40초 정도 분량을 준비
>> 안녕하십니까, 툴박스 개발자 김윤서입니다.  
새 기술을 배우고, 기존 기술을 강화하며, 서로 공유하는 개발자가 목표입니다.  
>>
>> 대학 시절, 멘토와 조교 활동은 제게 큰 영향을 주었습니다.  
지식의 공유가 매우 힘들지만 그럼에도 가치있고 보람찬 일인지 깨달았기 때문입니다.  
이를 바탕으로, 졸업작품 프로젝트에서 적극적 소통을 핵심 가치로 삼아   
활발한 피드백과 의견 교환을 강조했으며, 완성도 높은 서비스를 개발해   
높은 성적과 경진대회 은상, 인기상이라는 성과를 달성했습니다.  
>>
>> 격동의 시대에 지속 가능한 개발자, 현실의 문제를 해결하는 실용적 개발자로서  
끊임없이 배우는 학습자, 소통하는 동반자, 협력하는 구성원으로서 역할 이행을 중시하고 있습니다.
>
> - 숫자를 써서 수치화하는 것이 유리
> - 왜 개발자가 되고 싶은지, 어떤 직무를 맡고 싶은지
> - 교육에 대한 학습 열의와 성실함 평가
* * *
>## 1. 흥미를 끄는 키워드나 내용
>
>> ### 1. 질문 A : `"SW 개발의 역동성이 본인에게 어떤 의미인가요?"`
>> 끊임없는 동기부여와 성장의 원천입니다.  
> 새로운 것을 배우고 활용하는 과정은 흥미롭고,  
> 그 편리함과 퍼포먼스에 감탄하면서도  
> 언젠가 나도 저런걸 만들 수 있을까 기대됩니다.
>> 
>> ### 1-1. 후속 1 `"최근에 도입해본 신기술이 있다면 무엇이고, 어떤 점이 인상 깊었나요?"`
>> 클라우드 기반 서버리스 아키텍처, AWS Lambda를 활용했습니다.  
> 서버 부담 경감과 효율적 리소스 관리, 사용자의 편의성 증가가 인상 깊었고,  
> 클라우드 서비스의 통합과 집적화 추세를 실감할 수 있었습니다.
>>
>> ### 1-2. 후속 2 `"신기술을 도입하면서 어려웠던 점은 무엇이며, 어떻게 극복했나요?"`
>> 기존 기능의 변화나 확장은 상대적으로 쉬웠으나  
> 완전히 새로운 기술을 배워야 할 때는 참고 자료가 부족한 경우가 많았습니다.  
> 그 해결법으로 다채롭고 실력있는 개발자가 많은 개발자 커뮤니티가 굉장히 요긴했습니다.   
> 이를 적극 활용하고, 때로는 마음 맞는 동료들과 스터디를 진행해 함께 극복했습니다."
>>
>> ### 2. 질문 B `"실용적인 프로젝트 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?"`
>> 과제 채점기를 만들었던 경험이 가장 인상적이었습니다.  
> 가장 필요한 서비스를 손수 개발하며 요구사항 분석부터 구현, 피드백까지 전 과정을 직접 진행하고,  
> 그 편리함을 누리며 개발자로서의 성취감과 실용적 개발의 보람을 느꼈습니다."
> 
> ## 2. 설명이 부족하다고 느꼈던 부분
>>  
>> ### 2.1 질문 A `"프로그래밍 저지 서비스 개발에서 구체적으로 맡은 역할과 사용한 기술은 무엇인가요?"`
>> 채점 서버와 프로젝트 배포, 서버 구축과 프론트-백 연동을 담당했습니다.  
> Node 서버를 Oracle Cloud로, React 클라이언트를 Vercel로 배포했으며  
> Node.js서버에서 동시성 문제를 해결하고, 리액트 구조와 유동적으로 조율해 연동했습니다.
>>
>> ### 2.2 질문 B `"신기술 학습이 실제 프로젝트에 어떻게 기여했는지 구체적으로 설명해 주세요."`
>> 사실 최신 기술을 프로젝트에 적용해보진 못했습니다.  
> 다만 전혀 배운 적 없던 React를 새롭게 익혀 프론트엔드에 적용해  
> 개발 편의성, 유지보수 용이성, 사용자 인터랙션을 모두 향상했습니다.
> 
> ## 3. 사실 확인이 필요한 부분
>>
>> ### 3.1 질문 A `"경진대회 은상 수상 경험이 있다고 했는데, 어떤 대회였고, 어떤 문제를 해결했나요?"`
>> 교내 자유 주제 프로그래밍 경진대회였습니다.  
> 학생들의 프로그래밍 역량 강화를 위한 프로그래밍 저지 서포터 서비스를 제공해  
> 긍정적인 반응과 실제 10명 가량의 트래픽을 핸들링하고 피드백해  
> 퍼포먼스를 향상할 수 있었으며, 그 결과 은상과 인기상을 수상했습니다."

# ⚠️ 면접에 있어 중요하게 생각해야 될 것

> ### 1. 왜 내가 개발자가 되고 싶은지
>> 현실의 문제를 효율적으로 해결하고, 내가 만든 서비스가  
> 실제로 사람들의 삶을 편리하게 만드는 것이 개발자가 되고 싶은 가장 큰 이유입니다.
>>
> ### 2. 왜 내게 싸피가 필요한지
>> 차세대 소프트웨어 분야에서 지속 가능성과 문제 해결 능력을 보유한   
> 실력있고 경쟁력 있는 개발자가 되기 위한 최고의 선택이기 때문입니다.<br><br> 
> 명확한 목표를 달성하기 위한 1년의 게이미피케이션 기반 자기주도적 학습,  
> 세분화된 트랙, 최고의 교수진, 우수한 동료라는 SSAFY의 인프라는 매력적입니다.  
> 기초와 신기술을 망라하는 교육, 체계적인 팀 프로젝트를 통해  
> 실무 프로젝트와 AI를 비롯한 최신 기술 트렌드를 경험으로써  
> 자신만의 포트폴리오를 만들고 스스로의 역량을 강화하며,  
> 현업에서 적용 가능한 문제 해결 능력을 보유한 인재가 되고 싶습니다."

# ⚠️ 인성 관련 질문

> ### 1. 지원 동기는 무엇인지? 바로 취업을 준비해도 될 것 같은데 왜 싸피에 지원했는지?
>> 최소한의 기초 역량은 갖췄지만, 실무 경험과 협업 능력, 최신 기술 트렌드에 대한  
> 체계적인 학습이 더 필요하다고 느꼈습니다.  
> SSAFY는 이를 체계적으로 경험할 수 있는 최적의 과정이라고 생각해 지원했습니다.
>>
> ### 2. 취업을 하기에 부족하다고 느끼는 이유는?
>> 실제 서비스 개발과 배포, 트래픽 핸들링과 트러블슈팅 경험,  
> 대규모 프로젝트 협업 경험이 부족하다고 느껴, 이를 보완하고자 SSAFY를 선택했습니다.
>>
> ### 3. 최종적으로 원하는 직무가 무엇인지?
>> 사실 최종을 논하기엔 역량이 많이 부족하다 생각합니다.  
> 현재로썬 웹 백엔드 개발자 또는 풀스택 개발자로 성장해,  
> 사용자에게 실질적인 가치를 제공하는 서비스를 만들고 싶습니다.
>>
> ### 4. 협업 중 팀원 간에 갈등이 생긴 경험이 있는지? 있었다면 어떻게 해결했는지?
>> 저학년 때 프로젝트 진행 과정에서 일정 지연 문제로 갈등이 있었지만,  
> 해당 팀원과 솔직하게 소통하며 서로의 입장을 이해할 수 있었습니다.  
> 이후 역할을 재분배하고, 일정을 조정해 문제를 해결했습니다.
>>
> ### 5. 도전 정신이 드러났던 경험이 있는지? 그게 왜 도전적이라 생각하는지?
>> 졸업작품 개발 당시 멘토링, 교내활동, 조교, 정보처리기사 공부를 병행하면서도  
> 새로운 프로그래밍 언어와 프레임워크를 단기간에 익혀 프로젝트에 적용했습니다.  
> 안정과 현상유지보단 나의 역량이 될 새로운 것을 배우고 익히며 몰입하고자 한 점,  
> 노력하고 스스로를 몰아붙이며 성과를 냈던 점이 도전적이었다고 생각합니다.
>>
> ### 6. 리더로써 팀원간의 불화가 있을 때 어떻게 대처할 것인지?
>> 대부분의 갈등은 서로에 대한 몰이해에 기원한다 생각합니다.   
> 적극적 소통으로 원인을 파악하고, 각자의 입장을 경청한 뒤, 역지사지의 마음을 가질 수 있도록 설득하고  
> 보다 많은 인원이 납득 가능한 해결책을 함께 모색하겠습니다.
>>
> ### 7. 그럼에도 불구하고 갈등이 해결되지 않는다면?
>> 소통을 거부하거나 극단적 대립을 지속하는 등 함께하는 것이 모두에게 피해를 주는 경우도 있다고 생각합니다.  
> 리더라는 입장을 강압적으로 내세우기보단 구성원들의 의견을 경청하고 모두의 선택과 결정을 존중하겠습니다.
>>
> ### 8. 본인은 리더형인지, 팔로워형인지?
>> 상황에 따라 역할을 유연하게 바꿀 수 있고, 그 또한 역량의 하나라 생각합니다.  
> 어쩌다 보니 팀장 역할을 주로 담당했지만, 그 경험을 바탕으로 때로는 리더로,  
> 때로는 팀장을 응원하고 함께 협력하는 팔로워로도 잘 협업할 수 있다 자신합니다.
>>
> ### 9. 실패/좌절을 겪은 경험이 있는지?
>> 입대 전 소프트웨어 마에스트로 과정에 지원해 최종 면접에서 불합격한 경험이 있습니다.  
> 최선을 다했다 자만했지만 실패후 준비 과정 분석과 회고를 진행하며 깨달은 부족한 부분을 보완해  
> 지금 SSAFY에 지원할 수 있었습니다.
>>
> ### 10. 팀을 위해 희생했던 경험이 있는지?
>> 졸업작품이 코로나 팬데믹 시절이었다 보니 팀원들이 코로나에 감염돼 격리되고 요양하곤 했습니다.  
> 팀장 역할을 담당했다 보니 개인 시간을 할애해 해당 팀원의 역할을 대리하고, 이후 진행 내용을 공유해  
> 담당 역할을 원활하게 이어갈 수 있도록 백업해 원활하게 프로젝트를 마무리했습니다.
>>
> ### 11. 본인의 장점에 대해
>> 다양한 경험과 문해력은 모든 것의 기초라 생각합니다.  
> 꾸준한 학습과 독서, 소통과 대화, 설득과 설명 경험을 바탕으로  
> 새로운 기술을 빠르게 학습하고, 이를 공유하며 문제를 창의적으로 해결하는 능력이 제 강점입니다.
>>
> ### 12. 본인의 단점에 대해
>> 디테일에 집착하는 성향이 있어 때로는 세부적인 부분에 시간을 소모하기도 합니다.  
> 제 단점을 자각하고 우선순위를 효율적으로 업무를 진행할 수 있도록 노력 중입니다.
>>
> ### 13. 졸업을 앞두고 있는데 취업을 위해 무엇을 했는지?
>> 기존 프로젝트 리팩토링과 취업 컨설팅/멘토링 프로젝트 분석, 기술 트렌트 탐색과  
> 주요 기업 코딩테스트/챌린지 경향 분석, 코딩 문제 풀이 등 다양한 활동을 하며 역량을 강화했습니다.
>>
> ### 14. 입과 후 포부는?
>> SSAFY에서 배운 기술과 협업 경험을 바탕으로, 현업에서 바로 통하는 실력 있는 개발자가 되고 싶습니다.
>>
> ### 15. 다른 교육도 많은데 싸피를 선택한 이유는?
>> 차세대 소프트웨어 분야에서 지속 가능성과 문제 해결 능력을 보유한   
> 실력있고 경쟁력 있는 개발자가 되기 위한 최고의 선택이기 때문입니다.<br><br> 
> 명확한 목표를 달성하기 위한 1년의 게이미피케이션 기반 자기주도적 학습,  
> 세분화된 트랙, 최고의 교수진, 우수한 동료라는 SSAFY의 인프라는 매력적입니다.<br><br> 
> 기초와 신기술을 망라하는 교육, 체계적인 팀 프로젝트를 통해  
> 실무 프로젝트와 AI를 비롯한 최신 기술 트렌드를 경험으로써  
> 자신만의 포트폴리오를 만들고 스스로의 역량을 강화하며,  
> 현업에서 적용 가능한 문제 해결 능력을 보유한 인재가 되고 싶습니다."
